

Porque não rodar uma VM
  - Por conta do tempo e quantidade de recursos q leva para subir uma máquina VM
  - A diferença de ambientes e recursos q uma máquina VM possa ter.


O que são Containers 
    - Segregação de arquivos
    - Sistema de arquivos criados a partir de uma imagem 
    - Ambientes leves e portateis.
    - Encapsula os binários e bibliotecas necessárias 
    - Algo entre chroot e uma VM
         o Chroot é uma parte q vc redefine uma past raiz para startar um processo em uma nova pasta raiz.

O que são imagens Docker
    - É um modelo de sisema de arquivos para criar um Container
    - Imagem é criado atraves de um processo chamado build
    - São armazenadas em repositórios no registry
    - São compostas por uma ou mais camadas.
    - Apenas a ultima cadama pode ser altrada quando o container for iniciado.

      

comando docker container run
O run sempre cria um novo container qdo executamos ele.
    docker container run + nome imagem
     - Baixa uma imagem, cria o container e executa o container.
        Run
        Create 
        start e exec.

comando docker container ps
        Mostra quais containers estão ativos.

comando docker container ps -a  (ls -a tbm funciona).
        Mostra todos os containers qu foram execultados independente do status.

comando rm  remove o container.

comando docker container run -it debian bash
    o -it entra em modo iterativo com o teminal do container.

comando para nomear um container
    docker container run --name meuContainer -it debian bash

comando docker start -ai myContainer
    o a é de atach para anexar o terminal e o i é o modo interativo. equivalente ao -it


mapear portas do container docker container run -p 8080:80 nginx
    Com isso é possivel mapear portas da sua máquina para o container usar.

Mapeamento de volumes.
    Uma pasta no computador host para uma pasta no container.
    comando : docker container run -p 8080:80 -v C:/Users/ricardo.castro/Documents/Pessoal/docker-udemy/ex-volume/html:/usr/share/nginx/html nginx
    - Nesse comando eu subi na porta 8080 e 80 do meu container um volume onde compartilhei um arquivo html e configurei como default no carregamento do nginx do meu container.
    
comando -d é modo deamon é o modo em que se deve rodar os container 
    docker container run -d --name ex-daemon-basic -p 8080:80 -v C:/Users/ricardo.castro/Documents/Pessoal/docker-udemy/ex-volume/html:/usr/share/nginx/html nginx
    - Resumindo tem o modo interativo -it e tem o modo demon q é o -d onde ele fica rodando em background e vc n fica com o terminal preso.

## IMPORTANTE
comando docker container inspect ex-daemon-basic
    Esse comando mostra várias caracteristicas do meu container, diretorio de logs, que tipo de imagem ele se baseia etc...
    





















    
