Comandos
    docker image ls - Listar as imagens existentes
    docker image rm hash o name - remover imagem
    docker image pull - baixar imagem diretamente do docker hub
    docker image inspect - Mostra um json com várias informações importantes da sua imagem
    docker image tag imagem de origem + a tag q vc deseja - Esse cmando replica uma imagem e cria uma ta com a de sua preferência.
    docker image/container build - Esse comando gera a minha imagem.
    docker image push - Voce pode publicar a sua imagem corporativamente ou no docker hub.

Docker registry
    É um serviço server side que disponibiliza uma API para q vc possa enviar ou resgatar imagem.
    Você pode ter um registry privado na empresa com imagens especificas. etc
    Fantastic..... 


Docker hub 
    Saas é um produto na nuvem disponibilizado na nuvem.
    Contem o registry dentro dele mas tem diversar imagens oficiais geradas pelo proprio time do Docker.

------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------


Tipos de Redes q o Docker disponibiliza

    Tipo None = docker container run -d --net none debian
        - Nesse caso o container fica isolado, ele n tem acesso entre si e nem ao mundo exterior internet etc.
        - Vc só consegue acessar ele via terminal e volumes etc.
        - N acessa containers locais.

    Tipo Padrão Bridge = docker container run
        - Esse é o modo mais interessante pois tem mais segurança.
        - com a camada bridge para proteger a rede do seu container.

    Tipo Host = docker container run -d --net host debian
        - Nesse modo o containerusa diretamente as interfaces de rede da maquina host
        - Tem um nivel de proteção mais baixo
        - acessa diretamente as interfaces de redes

    Para pingar redes e verificar se o container está liberado vc faz esse comando:
    docker container exec -it container1 ping www.google.com

















